Linux系统-real/user/sys time

time命令
程序执行时加上time能够粗略统计程序执行过程中的耗时。通常会有三个值real time, user time和sys time.

1. real time
概念：程序从开始到结束所经历的时间，也就是用户所感受到的时间。包括当前程序CPU的用时和所有延迟程序执行的因素的耗时总和（比如其他程序耗时，等待I/O完成耗时等）。

来源：real time是由gettimeofday()中结束时间与开始时间相减得来。

http://man7.org/linux/man-pages/man2/gettimeofday.2.html

2. user time
概念：程序执行过程中在用户空间（user space）中所花费的所有时间，即程序用户模式下的CPU耗时。

仅指当前进程。
其他进程的时间和当前进程I/O阻塞的时间均不计在内。
来源：user time是由wait()或times()系统调用得来。


3. sys time
概念：程序执行过程中内核空间（kernel space）中所花费的时间，即程序在内核调用中的CPU耗时。

仅指当前进程。
程序的库代码调用仍然是在用户空间下。
来源：sys time是由wait()或times()系统调用得来。


三者的关系
当前进程的实际CPU耗时

当前进程实际CPU耗时 = user time + sys time

单线程情况下real/user/sys关系

real time = 当前进程的CPU耗时 + 其他因素耗时

当前进程的CPU耗时 = user time + sys time

real time > 当前进程的CPU耗时

多核多线程情况下real/user/sys关系

此时，不同线程可以并行执行，导致user + sys的时间可能大于real的时间

当前进程的CPU耗时 = user time + sys time

real time < 当前进程的CPU耗时